Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w poniedziałkowym Rock i Borys. Dzień dobry Borys.
Dzień dobry Remigiusz.
Jak tam? Wszystko dobrze? Zdrowo, bezpiecznie? Wróciłeś z Czech?
Bardzo, bardzo, ale obolały wróciłem straszliwie.
A znowu żeś się wspinał?
Tak, wspinałem się. Byłem na takiej Viaferacie, która nazywa się Wodna Brama.
To jest obok takiej miejscowości...
A co to jest Viaferata?
Viaferata to jest Żelazna Droga po włosku.
A, no ja wiedziałem doskonale, ale to tak jak myślałem o tych, którzy nie wiedzą.
Czyli takie wspinanie się już z taką stalową asekuracją.
Ale takie wspinanie się to akurat była bardzo trudna ta Viaferata,
bo ona miała tam momenty D na E, to są stopnie trudności.
A to idziesz sobie tak normalnie i tak...
E to już nie jest tak, że pionowo się wspinasz, tylko że jest tak, że jeszcze gorzej niż pionowo.
Więc umęczyliśmy się, a byliśmy na weekendzik sobie w Czechach, do tej Wodnej Bramy to 3 godzinki niecałe.
Ale dobry dojazd? Ja ostatnio jak byłem w Czechach to strasznie się męczyłem z komunikacją.
No wiesz co, nie ma autostrady.
No wiem, wiem, nie wiem.
No ale sprawnie, nie było jakiegoś takiego ruchu, nie staliśmy w korkach.
A ja miałem taki, że ziomek przeprowadzał krowy przez ulicę.
A to wszystko przez wioski całe, całe rozgrzewo trzymane do Czech.
Tam Eska ma być przeprowadzona chyba do samej Pragi, ale coś im tam to nie idzie.
No inne są wydatki.
Tak i byliśmy też w Prachowskich Skałach, czyli takim skalnym mieście.
To jest taka część czeskiego raju, bardzo, bardzo pięknie, fajnie to ogarnięte.
Fajny taki trzygodzinny szlak, turystyczny bardzo mocno, bo dużo tam takich rodzin z dziećmi,
ale taki w miarę wymagający, więc to było Spoczko.
I jeszcze pojechaliśmy do Iczyna i teraz mam dla ciebie zagadkę.
Wal.
Iczyn słynie z Rumcajsa oczywiście.
Skoro tak mówisz.
A kojarzysz Rumcajsa?
No jak najbardziej.
To on jest z Iczyna i tam wszystko się dzieje dookoła.
A, okej.
Kim był Rumcajs, zanim został rozbójnikiem?
Na pewno ważył piwo, pewnie Pilsdera, znając nasze współwracanie.
Pytanie do wszystkich.
Teraz zapałzujcie, wrzućcie w komentarzach.
A ja odpowiem.
Był szewcem, a wydawało mi się, że był jakimś takim drwalem albo leśniczym czy kimś tam.
Ale to widzisz, był szewcem i byliśmy tam u niego w zakładzie szewskim,
ale był zamknięty ten zakład.
W ogóle ten Iczyn, wymarłe miasto.
Przez te Czechy jechaliśmy to pusto strasznie.
Nie wiem, czy to ma już koniec sezonu, czy raczej ten koronawirus.
A co u ciebie Remigiuszu?
A wiesz co, nie miałem jakoś wyjątkowo kreatywnego tygodnia,
ale obejrzałem sobie ten film o podróży na Marsa, Away,
i bardzo mi się spodobał.
Bardzo powolny, ja podejrzewam, że tak 10-15 lat temu,
jak bym obejrzał sobie ten serial, to nie byłbym przesadnie zachwycony,
bo za mało się tam dzieje.
Ale teraz doceniam wszystko, co tam zostało pokazane i bawiłem się dobrze.
A zaraz potem przyszedłem sobie do takiego serialu,
który już miałem od dawna odłożonego.
On się nazywa Criminal United Kingdom.
Criminal to jest seria takich różnych seriali w różnych krajach realizowana,
która opiera się przede wszystkim na tym, że mamy pokój przesłuchań,
mamy oskarżonych i mamy policjantów, którzy się tam przesłuchują ich.
I wszystko się sprowadza tylko do tego jednego pomieszczenia.
Trochę to przypomina teatr telewizji.
O, to ciekawe.
I strasznie mi się to podoba, bo tam aktorstwo przede wszystkim gra główną rolę.
I praca kamery niesamowita, bo to w zasadzie się robi na powierzchni
tam trzech sąsiadujących ze sobą pomieszczeń,
a kamera cudownie pracuje. Super, super robią to.
Więc polecam państwu bardzo gorąco.
Innych niż brytyjskich nie oglądałem jeszcze.
Więc tak, tak spędziłem, proszę państwa, wieczory w tym tygodniu.
O, to widzisz, no to, to bardzo...
Proszę państwa, widzę, że Borysa zatkało,
tutaj będziemy musieli sobie sprawdzić te rzeczy.
Więc proszę państwa, dzisiaj mamy do omówienia dwa tematy.
Dwa tematy, które są takie świeże na tyle,
że nie chcieliśmy ich sobie rozdzielać.
Pierwszy temat dotyczy PlayStation i w zasadzie Sony
i pewnych problemów z preorderami, z konsolami.
A drugi Cyberpunka oczywiście, Night City Wire.
Od czego zaczniemy, panie Borysie?
Jak już powiedziałeś pierwsze Sony, to...
No to lecimy, no to wprowadź nas w temat w takim razie.
No to dobrze, no to jakby...
Nie wiem, czy pamiętacie nasz podcast o konferencji Sony ostatniej?
Ja pamiętam.
I trzeba przyznać, że Sony potem po tej konferencji
zaczęło się tłumaczyć i mówić na przykład...
Przepraszam, zjebałem?
Pojawiło się na jakże bardzo ważnej konferencji
bardzo dużo błędów, tak to nazwijmy.
Bo ja nie wiem, jak inaczej można nazwać,
kiedy piszesz, że Demon's Souls będzie na PC i na PlayStation 5
albo Final Fantasy będzie na PC i na PlayStation 5,
a potem się okazuje, że Demon's Souls będzie tylko na PlayStation 5,
a Final Fantasy będzie tylko na PlayStation 5.
Plotki mówią o tym, że za pół roku po premierze będzie już na PC.
Potem się dowiadujemy, że Horizon Forbidden West,
Spider-Man Miles Morales, Sackboy, a Big Adventure,
czyli gry, które miały być nową generacją,
będą też dostępne na PlayStation 4.
I jeszcze do tego, wszystkie problemy z preorderami,
o tym sobie porozmawiamy zaraz.
Pierwsze pytanie, co się dzieje?
No, tam jest niezły bałagan,
ale ten bałagan wynika z jednej bardzo chyba dla mnie oczywistej rzeczy.
Z takiej, że od samego początku było to dosyć wyraźnie widać,
że Sony czekało na jakiś ruch ze strony Microsoftu,
żeby móc zaprezentować ceny, żeby móc powiedzieć więcej,
że oni zdecydowanie mają bojową postawę,
ale taką postawę, wiesz, takiego boksera,
który stoi i czeka na atak przeciwnika.
I dopiero wtedy reaguje.
Tyle tylko, że nagle się okazało, że ten tydzień czasu,
który sobie dali po konferencji Microsoftu,
nie wystarczył im, żeby doszlifować tę swoją własną konferencję.
I pewnie stąd wyniknęły błędy, z tych pomyłek, niedopowiedzeń.
Być może części rzeczy oni sami nie wiedzieli w momencie,
w którym to wrzucali na ekrany, no pewnie nie wiedzieli.
I to dlatego, jak się przygotowuje konferencję pod reakcję,
no to takie rzeczy mogą wychodzić.
Ale oczywiście, ja tutaj trochę teorii spiskowych układam.
Może po prostu jakieś nieróbstwo tam zadziałało.
Dla mnie to jest, ja jestem mocno zdziwiony.
I naprawdę nie spodziewałem się czegoś takiego,
że będą takie szkolne błędy.
To była ważna prezentacja.
Mówiliśmy o tych liczbach, tam było milion osób na YouTube,
jakieś restreamy.
Wszyscy na to czekali, naprawdę hype był duży
i wszyscy czekali na ceny, na gry.
I nagle się dowiadujemy, że takich ekskluzywów na PlayStation 5,
no to ile mamy?
Mamy Gran Turismo 7, które na tej konferencji w ogóle nie było pokazane
i logo God of Wara.
I z tym God of Warem, wiesz, nikt nie powiedział,
że na przykład nie będzie też na PlayStation 4.
Bo oni mają ten silnik, który jest naprawdę świetny.
Mają jakby rozkręconą tą maszynę produkcyjną.
No to czemu nie zrobić tego tak,
że zrobić w tej samej technologii na PlayStation 4,
ale zrobić też wersję pod PlayStation 5,
która będzie tam z podbitą rozdzielczością.
No wiesz co, to jest też, ja napisałem na Facebooku,
że PlayStation 5 jakby w obliczu tej konferencji
to się pewnie nazywać PlayStation 4 Pro 2,
bo dokładnie tym się zajmuje ta konsola.
Dokładnie to, co Pro, czyli stare gry z PlayStation 4
daje w lepszych rozdzielczościach, w lepszym klatkarzu.
To jest wszystko.
Dla mnie to jest niepojęte,
ile razy oni podkreślali w kontrze do Microsoftu,
że oni wierzą w nową generację.
Że cały playek jest tak skonstruowany,
że gry osiągną jakiś tam niebywały poziom.
Oni zresztą mieli takie hasło, że wierzymy w nową generację.
Chyba tak to było.
Teraz okazuje się, że nie wiem, czy można tak to odebrać,
ale ja to odebrałem tak,
że oni nam przez długi czas sugerowali,
że nam dają jakieś gry nowej generacji,
a potem się okazuje, że one są też za starą.
Albo to się zmieniło w trakcie.
I to, co ty powiedziałeś, że to jest taki zawodnik,
który czeka na ruch przeciwnika.
I może oni zmieniają te plany
między jedną a drugą konferencją,
ale to jasno wskazuje,
że w obozie Sony jest jakiś straszny chaos.
Tak, ja też mam takie wrażenie,
że tam jest bardzo dużo takich bojaźliwych ruchów.
To, że nie pojawiają się gry tylko i wyłącznie na nową generację,
oznacza przede wszystkim to,
że nie chcą czasami zrazić tych klientów,
którzy kupili 110 milionów kopii PlayStation,
znaczy 170 milionów sztuk PlayStation 4.
Zależy im na tych graczach.
I z jednej strony to fajnie,
ale z drugiej strony jednak zawsze generacje były jakimś kamieniem milowym.
One musiały być.
Ja tak sobie zerknąłem.
Dużo osób, które wspiera PlayStation w komentarzach,
ja też zawsze mówiłem, że jestem fanboyem,
nadal pozostanę.
Natomiast nawet przypomniałem sobie,
że przy PlayStation 4 były jakieś takie ekskluzywne produkcje,
bo od razu na konsolę trafił Knack,
który był taką dziecienną rzeczą,
ale pokazywał bardzo dobrze tam nowe systemy,
które zostały wprowadzone.
Był też od razu Killzone,
który też wybitny nie był,
ale zdecydowanie był na nową generację.
Chwilę potem wyszedł Infamous Second Son,
który też był na PlayStation 4 tylko i wyłącznie.
Natomiast w tym przypadku nie mamy praktycznie żadnej gry zapowiedzianej,
która jest tylko i wyłącznie na PlayStation.
Ratchet & Clack jest chyba na PlayStation 4.
Tak, ale tego nie będzie na start premiery.
Ratcheta nie będzie przecież.
Gran Turismo na pewno nie będzie.
Ja nie jestem pewien co do Ratcheta.
Na start konsoli dostaniemy coś,
co także pójdzie na PlayStation 4,
co nie jest jakby strasznie złą rzeczą.
To nie o to chodzi,
że my tutaj mamy jakieś wydumane żądania wobec PlayStation,
ale to się totalnie kłóci z tą taką postawą
i prezentacją tej konsoli
i tymi całymi opowieściami o super dysku,
o super karcie graficznej,
o nowych systemach przenoszenia danych między jednym a drugim.
Więc okazuje się, że to niespecjalnie jest potrzebne,
skoro po prostu mamy te same gry.
To dziwna jest sytuacja.
Chciałbym wiedzieć, co tam się dzieje w środku.
Chciałbym kiedyś przeczytać albo usłyszeć tę historię,
bo myślę, że to jest bardzo ciekawe.
Bo ja często to powtarzam,
kiedy jest przesuwana data premiery,
sprzeczne komunikaty,
pojawiają się jakieś plotki o problemach,
to zwykle wskazuje na to,
że jest jakiś duży problem,
że jest jakiś problem w zarządzaniu,
w marketingu, w planowaniu.
To nie jest tak, że teraz parę przypadków się złożyło na to,
że Sony ma teraz jakieś wpadki.
Kiepsko to wygląda.
Marketingowo to leżą trochę.
Nie jestem w stanie zrozumieć,
co oni robią, jaki jest plan.
Albo tego planu nie mają.
Myślę, że nie do końca mają planu.
To jest taka chaotyczna sytuacja.
Żeby wszystko było jasne,
my jesteśmy świadomi tego,
że zawsze jest tak,
kiedy wychodzi nowa generacja,
że musi minąć parę lat,
zanim dostaniemy gry
od początku do końca przemyślane
w związku z tą nową generacją.
Natomiast pewną regułą było,
że coś tam na starcie przytrafiało.
Nie było tego dużo, to jest oczywiste,
ale można było przynajmniej popatrzeć
na to, co ta maszyna potrafi.
Więc pewnie poczekamy 3-4 lata.
To jest niezgodne potem ze stanem faktycznym.
Myśmy parę razy o tym mówili,
że Microsoft nie postrzega PlayStation
jako konkurencji obecnie.
Wydaje mi się, że Microsoft i Xbox
są w takiej bardzo wygodnej sytuacji,
kiedy oni sobie wypracowali produkt
nazywający się Game Pass
i w oparciu o ten produkt
budują dalej konsolę.
Nie przejmują się specjalnie tym,
czy SK zahamuje rozwój gier,
czy X będzie dobry, czy wystarczająco mocny.
Tam wszystko jest takie spójne i przemyślane.
W przypadku PlayStation ten komunikat
spójny i przemyślany
w tej konferencji zupełnie zniknął.
Ale może też się doszukujemy zbyt dużo,
bo te błędy, które się tam przytrafiły,
takie oczywiste, nieprawdziwe informacje,
to mógł być tylko przypadek.
To mogła być jakaś pomyłka.
Takie rzeczy się zdarzały już w historii PlayStation.
Wcale nie oznacza, że...
Nie wydaje mi się, żeby tyle naraz.
Jeszcze porozmawiałem o swoich preorderach.
To jest najfajniejsze.
Przepraszam.
To co prawda dotyczy preorderów,
ale to się wydarzyło na tej konferencji.
Znacznie wcześniej PlayStation
bardzo wyraźnie zapowiadało,
że między ogłoszeniem cen a preorderem
będzie jakiś okres,
w którym ludzie będą mogli
przygotować się do tego preorderu.
Że to się nie nastąpi natychmiast.
Spokojni, bądźcie spokojni.
Jak powiemy wcześniej, zanim preordery się pojawią.
A tymczasem sytuacja wyglądała tak,
że PlayStation nagle ogłosiło,
i dużo ludzi na Twitterze pisało,
że jak to jutro? Myśleliśmy, że musimy poczekać.
A teraz już nie ma w sklepach.
Nie poszedłem za daleko.
Chciałem powiedzieć, że
Microsoft jasno ogłosił, że
22 września rusza
preordery.
Tam było zapowiedziane,
że sklepy, które
puszczą wcześniej,
to im te dostawy zetną.
Za karę.
Jeżeli się wyłamią.
Ja mam takie wrażenie, że
Sony to jest
taka...
Masz, nie wiem...
Dzieci się bawią w różne rzeczy
na placu zabaw, czy tam na boisku.
I zawsze jest ten, który wygrywa wszystko.
No i powiedzmy, grają sobie
w jakieś kapsle, czy w coś.
I to Sony ogrywa tam te wszystkie dzieci.
I rozjeżdżają
się dzieci wszystkie na
wakacje. Wracają.
I już nikt nie gra w kapsle, tylko grają w piłkę nożną.
A Sony dalej gra w kapsle i dalej
krzyczy, że jest najlepsza.
Wydaje mi się, że świat się zmienił na tyle,
że
już...
Że ta...
Ta taktyka z poprzedniej
generacji już nie robi takie wrażenia
po prostu. Dostaliśmy God of War'a
z samym logo,
bez daty premiery, bez niczego,
bez gameplayu. Po prostu
nic? I czy to jest powód na to,
żeby kupić nowego
playaka?
Jest tam kilka rzeczy.
To żeśmy już też o tym rozmawiali parę razy,
że Sony trochę
przesypia ten abonament, który
tak dobrze robi Microsoftowi.
Mają tam jakieś swoje pomysły, bo ten
abonament, który oni zaproponowali, ten taki
Game Pass, znaczy ten PS Plus,
ten Collection, to jest bardzo
atrakcyjna rzecz.
Poza tym wypuszczają jedną konsolę w wersji
digital, więc gdzieś tam jakaś taka myśl
musi gdzieś być, że to wiesz, że
gier dużo w siecie funkcjonowało.
Pamiętasz, że rozmawialiśmy o...
Był taki wywiad z szefem
PlayStation.
Byłem już. Pamiętam.
I on właśnie mówił, że
jakie te kierunki, że tutaj, że bardziej
konsola będzie jako odtwarzacz DVD.
Tak, tak, tak.
No i jakby widać, że
trochę ta idea
została pociągnięta
dalej, ale gdzieś tam ucięta
i powrót do starych,
do starych jakby sprawdzonych
metod. Ja bym chciał wiedzieć, czemu on
nie jest już szefem tego, bo jego
wizje, o których
informował w wywiadach, wydawały się bardzo
atrakcyjne, takie przyszłościowe właśnie,
żeby kierować się jednak w stronę innych też urządzeń,
nie tylko samego PlayStation, żeby
gry stanowiły jakąś
markę, jakąś wizytówkę, a nie sama konsola.
To się zmieniło. Może
jakby wizja całej firmy była
niezgodna z jego pomysłem i może dlatego
się rozstał z tym wszystkim.
Jak mówię, dobrze byłoby wiedzieć, ale
tego się pewnie nigdy nie dowiemy.
Różne frakcje, różne wizje
tego, jak powinno PlayStation wyglądać
walczą ze sobą i widać te tarcia.
Widać, że coś jest nie tak. Na razie wygrywa
ta stara wizja
i to ona będzie tutaj.
Jak się nazywa ten facet,
który jest CEO PlayStation?
Ryan? Jim?
Jim Ryan.
Gdzieś ostatnio czytałem
wywiad z nim i mówił, że
o ile ten abonamentowy
system Microsoftu ma sens
dla Microsoftu, o tyle jeżeli chodzi
o gry na PlayStation, które są dużymi ekskluzjami
przytrafiającymi się, bo to jest
jakby ta ważna oś sprzedażowa
PlayStation, że pojawią się wielkie
hity, wielkie gry, które ludzie
muszą mieć i to pojawiają się na tyle
rzadko, że nie ma sensu wprowadzanie
tam abonamentu, że oni nie mogą zaoferować
więcej, bo to się mija z celem.
I pomyślałem sobie, no tak, to
oczywiście wpisuje się w ten model,
który PlayStation miało od czwórki,
od trójki praktycznie, tych wielkich
hitów, tylko teraz jakby zabrakło
w tym ważnym momencie takich
dużych rzeczy, na które warto
poczekać. Dużo osób pisze
po prostu w ten sposób w internecie,
że no okej, spoko, bardzo dobrze
prezentuje się PlayStation 5, ale to
poczekamy, jak wyjdzie God of War, no bo jaki
sens ma teraz przejście z PS4
na PS5, skoro w te wszystkie gry
sobie pogramy na PS4. Ratchet
i Clank to pewnie nie każdego kręci.
Gran Turismo pewnie też nie jest dla każdego
jakby takim must have'em. God of War
jest takim nośnikiem bardzo, bardzo
istotnym. I
to jest ten taki wielki hicior, który
jakby pasuje do tego
modelu sprzedażowego, który PlayStation miał
wcześniej. Tak, znaczy, nawet wydaje mi
się, że większy ukłon jest w stosunku
do tych graczy,
którzy nie mieli
PlayStation 4, niż do tych, którzy
mieli. A to wydaje
mi się dziwne. Tak, tak, masz rację. To wydaje mi się
strasznie dziwne, że zamiast
nagrodzić tych swoich fanów,
którzy
kupili konsolę,
wydawali kasę na gry, to
w tym momencie Sony,
no nie wiem, czy dobre słowo olewa ich, ale
no nic im nie daje
takiego nowego, no bo sorry, logo
God of War to jest trochę mało.
Tak mi się wydaje przynajmniej, bo to, że
oni będą robić kolejnego
gowa, to wiadomo.
To nie odkryli Ameryki.
Ale
więcej dostają ci, którzy nie
mieli Playaka. Tak, zresztą
chyba gdzieś się taka
myśl w jednym z tych wywiadów
pojawiła, że w zasadzie
gracze, którzy mają PlayStation 4,
jest ich bardzo dużo, no to
jakby nie zostaną
porzuceni, no bo będą dostawali
gry na te urządzenia, natomiast ci gracze
nowi, którzy
mogliby kupić nową konsolę, no to
trzeba im też dostarczyć te stare rzeczy.
Więc w zasadzie, tak, masz rację,
że dla starych graczy nie prezentuje się nic nowego.
Bardzo się pracuje z myślą o
zupełnie nowych klientach, którzy
i sama konsola jest oczywiście bardzo dobra
technologicznie, plus ta oferta
jest bardzo dobra dla ludzi, którzy PlayStation 4 nie mieli.
Więc może
taki jest pomysł, że nie
rozbijajmy tej społeczności
PS4, PS5 na dwie,
tylko zróbmy coś, żeby
przybywało tych ludzi i żeby trzymać ich
w jednym tym ekosystemie naszym.
To jest pomysł taki, znaczy ja mam takie
wrażenie, że ci, którzy
już mają PlayStation 4,
no to z większą chęcią przerzucą
się na PlayStation 5, a teraz nie ma
dla nich za bardzo oferty.
No i mam takie wrażenie jakieś, może to jest
mylne, bo też z drugiej
strony fani PlayStation 4,
no to z automatu kupią, no to jest
ta baza, która, o której
nie musi się martwić,
jakby Sony, ten taki, powiedzmy
twardy elektorat, no ale to mi też
jest takie sytuacje, które często w sieciach
komórkowych czy w
w ogóle w dostawcach internetu
ja się przynajmniej spotkałem, że
jak chciałem jako stary
użytkownik
wieloletni uzyskać jakiś rabat,
no to ja miałem i tak gorsze
warunki od tych, którzy
przychodzili dopiero. Więc dostawałem
na przykład taką radę, to proszę rozwiązać umowę
i przyjść jako klient bez
umowy, to dostanie pan lepsze warunki.
To dawno temu oczywiście było, teraz może
tak się nie zdarza,
no ale te praktyki kiedyś takie były
i wydaje mi się, że Sony troszeczkę
właśnie w ten sposób
poszło, że bardziej im zależy
na nowych klientach
niż na obecnych.
Wiesz, no jest taka zasada, w każdej solidnej
firmie pierwsza działka jest gratis,
nie?
Ja nie wiem, w jakich firmach
to jest.
Solidnych. No nie macie
niewątpliwości, że ci, którzy kupią
PlayStation 5 dostaną tą udziałkę w postaci całej
masy fajnych gierek z PS4.
Wiesz co, no to jest taki
dla aktualnych posiadaczy konsol
no to jest przede wszystkim upgrade sprzętu
no i pytanie, czy komuś się chce
płacić za to, żeby ten upgrade
mieć? Czy też niespecjalnie?
Jeżeli, wiesz, to jest taka
taktyka, PlayStation być może nie oferuje
zbyt wiele nowych rzeczy, co nie jest
dobrym pomysłem, co do tego się zgadzamy.
O tyle jest taka, wiesz, nie ma
presji, nie? Jeżeli chcesz kupić sobie nową
konsolę, to sobie kup, będziesz miał ładniejsze
gry, ale te same, a jak nie chcesz
to spokojnie na PS4 jeszcze pograsz przez
2-3 lata i będziesz szczęśliwy.
To znaczy, to jest taka, wiesz,
to jest bardzo taka urocza
taktyka, natomiast nie sprzyja sprzedaży
nowej generacji.
Ja też zastanawiam się, czy
w związku z tym, że PlayStation, nawet jeżeli
tam trochę wytniemy
Nintendo, tak wygrało potężnie
poprzednią generację, to
może tam jest bardzo silna presja,
żeby teraz nie popełnić jakiegoś błędu,
żeby nie mieć jakiejś wpadki i ta presja
trochę paraliżuje jakieś tam zdolności decyzyjne
w PlayStation. I myślisz, że
dlatego jest taki chaos?
No, wiesz co, pewnie jest wiele różnych
czynników, ale ta obawa o to, żeby
zachować pozycję lidera na pewno gdzieś się
do pewnego stopnia przyczynia
w tym wszystkim. Poza tym, wiesz, to też jest
trochę inna sytuacja.
Wydaje mi się, że
jakby trochę nie trafili z produkcją
gier, to znaczy z premierami
gier, bo dużo fajnych premier się wydarzyło
od tam 2015, 16,
17, 18 i teraz mamy
taki, no w tym roku
też było.
Mam wrażenie,
że oni się tak trochę wypstrykali z tych
takich najważniejszych tytułów i teraz
moment, w którym pojawia się konsola
nowej generacji, jest dla nich tym momentem,
gdzie produkcja gier jest w połowie
tych nowych hiciorów.
Że oni z tymi takimi wielkimi tytułami
będą mogli naprawdę zabłysnąć w
2023, 2024
i że wtedy będziemy mieli kolejny taki
taki
napływ graczy albo sprzedaży.
Czyli oficjalna rada Remigiusza
Maciaszka, jak chcecie kupić PlayStation 5
to za trzy lata.
To nie jest oficjalna rada.
Czy można to cytować?
Na podstawie
tych informacji,
które dostajemy teraz, konieczność
posiadania PlayStation 5
odsunęła się w czasie dosyć znacznie.
No to jeszcze pogadamy
sobie o tym a propos Cyberpunka,
bo to też jakby wiesz...
W dniu premiery.
Ale jeżeli chcesz
sobie zagrać w coś na PlayStation 5, to
musisz najpierw tą konsolę sobie
kupić. W Polsce
preordery ruszyły
w następny dzień jakby po
konferencji i
właściwie zaraz, niektóre już w nocy
chyba ruszyły.
I po paru godzinach
do końca dnia tak naprawdę nie było
jeszcze czego zamawiać.
Wyglądała taka sytuacja
tak samo na całym świecie.
Były braki w konsolach albo
zdejmowano produkt i już nie
można było sobie kupić. Słyszałem, że Ty zdążyłeś.
Tak, tak, ale to był
straszny był chaos też
taki poza PlayStation powodowany także tym,
że tego samego dnia ruszyły również preordery.
Znaczy
sprzedaż RTX-ów 3080.
I bardzo dużo sklepów
się wysypało, bo część klientów chciało
PS5 kupić, część chciało kupić
RTX-a. Ja
dwa sklepy gdzieś tak po godzinie
o 15 ruszyły te
sprzedaż RTX-a. Ja po 15
próbowałem kupić PlayStation 5
i dwa sklepy pierwsze, do których
wszedłem były wysypane. Nie można było w ogóle
kupić. To się przestraszyłem i kupiłem
w trzecim, który mi się przytrafił.
No i kupiłem sobie faktycznie tą
PS5. Mam nadzieję, że ona
zostanie mi dostarczona bez większych problemów.
No właśnie, bo ja podpytałem
znajomego z
jednej z takich dużych sieci
sklepów i ciekawą rzecz mi opowiedział.
Powiedział mi, że
Sony po konferencji
rozpoczęło obdzwonkę
po sklepach
i kazali odpalać
preordery. Znaczy to nie było
mówione, to nie było
planowane, to po prostu nagle
taka decyzja po tej konferencji
zapadła. Tak jak mówiłeś wcześniej,
Sony wcześniej
informowało, że z
wyprzedzeniem poda te daty preorderu.
Nikt
nie zna ilości, ile na Polskę
były, ale
ja wiem, że jeden na pewno
z dużych sieci sprzedał około 300-500
sztuk
zanim zamknął
preorder. Więc
nie było dużej ilości. Widać to,
bo to się po prostu skończyło.
Z drugiej strony nikt nie wie, ile naprawdę
będzie tych
konsol na Polskę.
Bo to może się zmieniać.
Nie wiem, czy komuś zagwarantowali
jakieś ilości dokładne.
Wiemy na pewno,
ja wiem, jak
wyglądają ilości
Xboxów na Polskę. Czyli
w pierwszym rzucie
to będzie 150 tysięcy
konsol. To jest bardzo, bardzo dużo.
Będzie 100 tysięcy X-ów i 50
tysięcy S-ek.
To są spore ilości,
naprawdę, jak na polski rynek.
Ale
patrząc na to, co się dzieje z preorderami
Sony, no to musimy sobie
wrócić do artykułu Bloomberga,
gdzie była informacja o tym,
że Sony musiało
tak naprawdę zwrócić
do fabryki 5 milionów
konsol.
O ile oczywiście to też...
Pożyczmy wadliwy chip.
PlayStation zdementowało
te plotki.
Pewnie, że mają do tego pełne prawo.
Natomiast całe to zamieszanie...
Oczywiście zbiegi
okoliczności się zdarzają.
Trzeba brać pod uwagę, że mogły się po prostu dwie rzeczy
złożyć i ta błędna
informacja i problemy z preorderami.
Ale być może
coś tam się jednak wydarzyło.
To mi się przypomina...
To jest tak, jak jesteś
właścicielem fabryki i płonie ta fabryka
i przed tą fabryką jest wywiad dla telewizji,
a ty mówisz, że nic nie płonie, nic się nie dzieje.
A stół płomieje.
Rzeczywistość jest taka, a nie inna.
Jeżeli Sony mówi, że nie mamy
żadnych problemów,
produkcja idzie jak należy,
a potem przeprasza za sytuację z preorderami,
bo to nie jest tak, że oni
zrobili konkretny rzut,
bo tak się robi.
Są partiami wrzucane
ilości i gwarantowane
różnym sklepom i te partie
są określonej wielkości.
Jakiejś minimalnej ilości.
Jeżeli oni
sami przeprosili, bo to nie jest sytuacja
tylko, że tam w Polsce było mało, bo dla
Polaczków dali mało. Nie, na całym świecie
tych konsol było strasznie mało. W tym pierwszym
rzucie preorderowym,
który jak widać był taki
chaotycznie, przypadkowy.
Nie wiem, co za podjęta decyzja
zaraz po konferencji, ale niech tam
będzie. I teraz pytanie.
Jeżeli bierzemy pod uwagę, że
rewelacje Bloomberga są prawdziwe, że
5 milionów mniej konsol,
mając w głowie
to, że
zaplanowana ilość została
rozdzielona na świat.
Stany dostały tyle,
tam tyle, Polska tyle, Niemcy tyle,
Anglia tyle. Wiadomo, że to jest jeszcze
w dwóch transzach rozdzielonych
tygodniem.
To ja bym nie liczył na
PlayStation 5 w sklepach
w tym roku w Polsce.
Ja też, żeśmy rozmawiali o tym
wcześniej i takie
też mam wrażenie połączone z nadzieją,
że ci, którzy kupili już te konsole
w tym pierwszym rzucie, to je
dostaną, owszem. Natomiast kolejne
sprzedaże, to raczej mogą się pojawić
w formie preorderów.
Zacząłem się też zastanawiać po tym,
co żeśmy sobie tutaj porozmawiali,
czy ta informacja ze strony PlayStation,
że tak dużo tych gier będzie chodziło jednak
na PlayStation 4, to nie jest takie
prewencyjne działanie, żeby trochę
uspokoić ludzi, którzy nie będą PS5
mogli dostać, żeby nadal mogli grać w tym.
Żeby ta frustracja... No wyobraź sobie,
tak, że dochodzi do takiej sytuacji,
że są nowe gry... A ja myślę, że to jest fajna teoria,
ale to
proces produkcyjny jest określony.
Tak, tak, ja wiem, to za daleko
bym szedł z tym wszystkim.
Ja się zastanawiam, jak to będzie, no bo okej,
może być tak, że jeżeli będzie mniej,
to o 30% konsol,
to oni mogliby wszystkie rynki
ściąć o 30%,
ale wątpię,
że tak będzie. Znaczy są rynki
ważne i ważniejsze. I jeżeli
będzie brakowało konsol w Stanach,
to oni wolą to sprzedać w Stanach,
niż na przykład w takiej Polsce, czy tam
w Czechach jakiejś, czy gdzieś tam.
Bo to jest ważny rynek,
czy Wielka Brytania, czy Francja, czy Japonia.
No kto powie tak, nie, dajmy
Polakom, a nie dajmy Japończykom.
Tak, to prawda.
Chciałbym...
Chciałbym bardzo.
Proszę Państwa, prędzej dostaniemy szczepionkę
na COVID niż PlayStation 5.
Chciałbym bardzo, żeby
te konsole były, bo
pewnie sobie kupię tą piątkę.
Nie zdążyłem
sobie kupić w preorderze, a w sumie miałem,
ale byłem na wyjeździe i stwierdziłem, wrócę do domu,
to sobie kupię.
Ale nie ma.
I zobaczymy,
może będzie rzut, może będzie wszystko fajnie,
może to, o czym mówię teraz
i to na podstawie konkretnych danych,
na podstawie konkretnych informacji,
no to wygląda mi to
źle.
Po prostu.
Nie wygląda najlepiej, co nie zmienia faktu, że
trzymamy kciuki, żeby PlayStation się spokojnie wyrobiło
i żeby w ogóle nie było problemów.
I żebyśmy potem musieli powiedzieć, nie wiem, za miesiąc,
półtora, o, ale żeśmy się fatalnie
pomylili, patrz jak PlayStation dało radę.
Jeszcze go do WoW gameplay wrzucili.
Tak, na pewno.
Jeżeli
PlayStation przeprasza i mówi w jednym
tweetcie,
na początku mówi, że niedługo
już będą nowy rzut i nowe konsole,
a dwa zdania później
mówi, że do końca
roku duża dostępność.
To też ja mówię tak,
jak to, za chwilę, a do końca
roku? A my to jest
dość spora rozbieżność
czasowa.
Nie wiem,
jak to wpłynie w ogóle na los
nowej generacji, jeżeli
PlayStation 5 będzie w ograniczonej
liczbie albo w ogóle nie będzie na święta.
Bo wyobraź sobie, że
na przykład
mają te 10 milionów
i te 10 milionów
rozejdzie się po całym świecie.
To nie jest, wydaje mi się, niemożliwe,
że w ciągu, powiedzmy, trzech,
dwóch miesięcy, nawet
w preorderze jest hype dosyć spory.
I nie ma.
Ale nie, właśnie o to mówię
w preorderze.
W listopadzie już trochę zabraknie konsol.
A największy boom
jest zawsze na święta.
Listopad, grudzień.
To jest jakby z perspektywy
PlayStation, bo to tak, oczywiście z perspektywy
użytkownika to zupełnie niefajnie nie mieć konsoli,
którą się chce mieć, ale z perspektywy
PlayStation to jest najlepszy okres sprzedaży.
Jeżeli oni gdzieś tam
strzelą sobie gola
i tych konsol nie będzie wystarczająco dużo,
no to kiepsko, bo jak ktoś
będzie chciał sobie kupić konsolę pod choinkę, to kupi
konsolę, która jest dostępna,
a nie ta, której nie ma.
Bo prezent i tak kupujesz, że dziecko chce konsolę,
to wiesz,
jak to bywa.
Kupujesz konsolę.
Nie wiem.
Dużo tu jest niewiadomych.
Dowiemy się tak naprawdę w kwietniu,
jak Sony wypuści raport sprzedażowy
i zobaczymy, czy tam sprzedali
te 15 milionów, czy ileś tam milionów,
ile tego będzie, dowiemy się,
czy tutaj trochę kręcili, czy może
konsolę git.
Zobaczymy. Nie wiemy,
nie ma tych informacji,
jest ogólny chaos
i
ja się trochę obawiam,
bo oprócz tego, że obawiam się,
że sam sobie nie kupię,
to zobaczymy,
czy to też nie wpłynie
na produkcję gier na konsolę,
która ma za mało
użytkowników i za mało sprzedanych
sztuk. Może to sprawić
że sprawa sprzedaż PS5
może sprawić, że
przeciągnie nam się ten okres,
gdzie będą się pojawiać te
konsole, te gry nowej
generacji.
Trzeba też pamiętać ciągle o użytkowniach PS4.
Widzę to w ten sposób, że
w najlepszym możliwym scenariuszu
to mamy do czynienia tylko z błędami na poziomie komunikacji.
Że tam ktoś po prostu zawodzi,
że nie wiedzą co komunikować,
w jaki sposób, że tam pomyłki raczej
wynikają nie z tego.
Bo już preordery to już...
No tak, ale to też
mogliby komunikować jakoś rozsądniej. Na przykład
dać trochę czasu zgodnie z obietnicą. To też jest
problem komunikacji. Więc zakładam, że w najlepszej
możliwej opcji PlayStation ma duży problem
z komunikacją i tam zawodzą jakieś mechanizmy
albo ludzie, a w najgorszym
wypadku faktycznie jest coś nie tak z produkcją
i próbują tą taką kulawą komunikacją
nadrobić te problemy i im się nie do końca
udaje. Więc no zobaczymy.
Czas pokaże. Ja oczywiście trzymam kciuki.
PlayStation damy radę!
Jest jeszcze jeden tak naprawdę problem, który
się pojawił, bo pojawiły się ile będą zajmować
gry na nową konsolę i tam jest
Spiderman Miles Morales
105 giga.
Sam Morales 50.
Demon's Souls
66 giga. Nowy
COD ponad 200.
No to przy dysku
825 gigabajtów
to trochę będzie
szuflowania
tym jak będziesz miał trochę więcej
gier, a jeszcze tylko przypomnę,
że nowe gry na nowym Unreal
będą jeszcze więcej zajmować.
I to będzie spory problem.
Niekoniecznie, bo
co prawda będą tekstury
ogromne i one będą dużo ważyć, ale
będzie ich mniej, bo będzie ta jedna tekstura,
którą będzie można potem wiesz sobie...
Nie?
Mam info z wewnątrz,
że to jest problem.
Na Twitterze też developerzy pisali
o tym oczywiście, że tak.
Z mojej perspektywy ja teraz mam
SSD 1TB, więc właściwie
niewiele większe od tego co Playstation ma
do zaoferowania. No i też wiem, że muszę
szuflować tymi grami, no i trudno.
Więc nie
obawiam się tak bardzo, że ten rozmiar
aż taki będzie. Ja też uważam, że to nie jest
problem w szczególności dla osób z szybkim łączem.
Jeżeli masz bardzo walne łącze,
to już ta decyzja, czy se zagram
w to, czy tamto, no to może być
sprawą
całego dnia na przykład,
ale to nie jest problem.
Wiesz, ja mam super szybkie łącze,
chcę sobie jakąś grę 100 giga,
to godzinka poczekam i mam.
Nie ma problemu.
Ale bardzo dużo osób ma takie łącze
typu 5-10 mega,
no to tam już
rzeczywiście entuzjazm
może Ci opaść, co do
chęci zagrania w grach. Musisz 2 dni
albo 3 czekać, żebyś się ściągnął.
To prawda.
To sobie jeszcze zobaczymy, na pewno będziemy
do tej historii, żeśmy się rozgadali przy niej
bardzo dużo, a przecież pozostał nam jeszcze Cyberpunk.
No właśnie. Czyli Night City Wire 3.
Dokładnie. To przejdźmy już teraz
szybciutko. Tak jest.
I to był trzeci odcinek Night City Wire.
Nie ostatni.
Całe szczęście, bo strasznie mnie ekscytują te odcinki.
Ja nie oglądałem
na żywo, dostałem tylko
informację od Reksia Pozdro, że tam
nie za dużo osób oglądało, bo tam
było 50-60 tysięcy.
Nie wiem, wydaje mi się, że więcej,
ale nie mam pojęcia.
Nie przyglądałem się jakoś tak cyferkom.
Bardzo ekscytowałem się.
Ale nie było
szumu. Dużo też osób,
na przykład u nas na grupie, parę osób
pisało, że w ogóle zapomniało o tym.
Ale to też jest wpływ tego,
że ten marketing
ruszył za wcześnie.
Zdecydowanie to było związane
ze zmianą terminu gry.
Ten hype jest już.
Już jesteśmy po szczycie tego hype'u.
Ja mam takie wrażenie. Ty to jesteś, wiesz,
zaślepiony na tą grę.
Już nie widzisz nawet, ile osób ogląda.
A twojego streama
ile oglądało? Wiesz co, też nie patrzyłem.
Ja nie patrzę na takie cyferki, bo
nie było mi przykro. A jak Sony, to patrzyłeś.
Bo mi ludzie pisali, wiesz.
Nie, nie, nie, to nie tak.
Wiesz co, bo jak było Sony, to pobijałem jakieś
rekordy. Przy Cyberpunku rekordów nie pobijałem,
więc takiej informacji nie miałem.
Ale jeden z widzów mi w komentarzu napisał taką
miłą rzecz na temat Cyberpunka,
trochę zaspokajając ten mój hype.
I napisał to, co ja
myślałem. Tylko nie potrafiłem tego ubrać słowa.
Napisał, że
jedno jest oczywiste.
Cyberpunk 2077 będzie grą
wybitną. Pytanie, czy wybitną 4 na
10, czy 8 na 10?
I to jest, wiesz,
bardzo, bardzo mądre
stwierdzenie, bo to faktycznie będzie gra wybitna
ze względu na rozmiar, ze względu na to, ile tam
pomysłów zostało zastosowanych, jak patrzymy na fabułę,
jak patrzymy na prowadzenie dialogów.
Natomiast czy to się jakby
zepnie razem, czy to będzie wciągające, czy to
będzie interesujące, to jest trochę inna historia.
Więc jestem pewny, że
Redzi jakby podnieśli
poprzeczkę wyżej,
po Wiedźminie 3, ale
czy to nam się będzie podobało, to jest inna
sprawa. Wiesz co, ja nie mam wątpliwości, że to będzie
dobra gra. To jakby, to, to
ja...
2 na 10 z serduszkiem. Wystarczy patrzeć,
kto przy tym pracuje. To będzie naprawdę bardzo
dobry RPG. No to, wiesz,
zapominajmy, że to jednak trochę
tam ludzi z tego Wiedźmina 3 zostało
w tym studiu, więc... Nie, nie,
no to ja też, ja tak właściwie
w ramach żartu opowiadam, bo tak jak powiedziałeś,
ja jestem zafokusowany na tę grę i nie wiem,
nie wiem, co by się musiało wydarzyć, żeby
ona mi się nie spodobała, naprawdę. Musiałbym, nie wiem,
oślepnąć czy coś.
No na przykład może ci nie chodzić,
no to może ci...
Tu nie będę szczęśliwy. Po pierwsze,
pierwsza rzecz, może już wejdźmy do
do tematu.
Cyberpunk wygląda
fantastycznie.
O kurde, powiem szczerze,
pytanie, czy to są...
Jakie to były ustawienia,
nie? I czy to by...
To jest policji. 560 PDLSS,
czyli wiesz,
przez Słuszną Inteligencję Podciągnięta Rozdzielczość w górę.
Nie, nie, może nie aż tak,
nie aż tak źle, bo to jako, że oni
realizują ten...
To jest nagranie, nie? To na pewno gdzieś tam...
I zależnie od tego...
Thank you for watching,
happy viewing!
Kilka postaci w trakcie
pokazanej przez
i podłogę samemu Françaiskom.
So,
ja już półtora kilometra
To jest też tak, że ja z jednej strony bardzo mi się podobają te prezentacje, które redzi robią, strasznie mi się podoba Night City Wire, to jest taki wgląd, poza prezentacjami też mi się podoba to, co robią w sieci, że jest ta strona internetowa, czyli Night City Love i to jest jak najbardziej okej, ale to trochę rozdrzedza temat, to znaczy powoduje, że ludzie, którzy są zainteresowani, jakby nie mają takiego poczucia, że muszą być na tym evencie, bo coś stracą, oni wiedzą, że sobie obejrzą potem film w internecie, więc to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki, to jest taki,
ten film w internecie, ten zapis to nie jest takie...
No ale ten film w internecie też nie bije, bo teraz ma bańkę.
A, nie no okej, no to nie jest zły wynik, no, no dobrze, no o czym to świadczy? Co chcesz mi powiedzieć?
No o tym, że ma...
Co chcesz mi powiedzieć? Czemu mi...
Pięć razy mniejsze zainteresowanie jak konkurencja, no, ale okej, bo ciężko, bo my możemy sobie rozmawiać o cyfrach i tam wcale cyberpunk nie wygrywa.
Okej, oczywiście, że tak.
I to jakby, ja wiem, że fani prezumują, że to jest cały świat najbardziej hype'owana gra, no w Polsce na pewno.
Nie, fani też mają, fani też mają trochę dystansu do tego.
Gra wygląda świetnie, moim zdaniem bije na głowę wszystko, co jest teraz dostępne.
Tam oczywiście, nawet w trakcie, ja znalazłem kilka gliczy takich dziwnych, więc widać, że to, no jeżeli zespołowi trudno znaleźć ujęcie z gry, które się nie...
Może nie zauważyli, bo napisał.
Na pewno, na pewno, firma, która słynie z najlepszego marketingu na świecie, jeżeli chodzi o gry, no nie zauważyli.
Nie, to jest, to jest, znaczy, rozumiem, rozumiem twoją logikę jak najbardziej, ale nawet jak żeś te glicze mi wypisał, to ja tylko jeden zobaczyłem, pozostałych nie mogłem zobaczyć, tych, które ty żeś tam widział.
A sobie dokładnie w tę minutę wszedłem, widziałem ten samochód, który, ten samochód, który z dystansu klatkował, znaczy, przemierzał pięć metrów jednym cyknięciem, tak, wiem, wiem, wiem.
To są jakieś tam pewne procesy optymalizacyjne, nie, jakby miasto obserwowane z takiego dystansu, trudno, żeby miało wszystkie modele, postaci i samochodów dobrze zrobione.
No, ja usprawiedliwiam, no oczywiście masz rację.
Nie no, okej, nie, jakby nie, nie patrzymy na to, jak ta gra wygląda, tylko jak u ciebie w głowie wygląda, no ja nie mam wglądu do tego.
No niestety.
Ale sam powiedziałeś, że dobrze wygląda.
Świetnie, bardzo mi się podoba, no ale to nie znaczy, że ja, że mam udawać, że jest idealna, no.
No dobrze, to ja będę udawał.
Mi się podoba, ja ją sobie kupię i pewnie na pecetach sobie kupię tą grę.
Tutaj się skupiono na mieście i na gangach w tej konferencji, powiedzmy.
Co ciekawe, super, znaczy, to mi przypomina GTA V tak na maksa, że nie mogłem, każde ujęcie, każda jakaś scenka, coś.
Bardzo, bardzo podobne do GTA V.
Znaczy, dla mnie to spoko, bo ja uważam GTA V za najlepszą grę ever.
I oni pewnie też chcą tak marketingowo robić, żeby jednak ściągnąć fanów GTA, bo to jest największa grupa chyba fanów gier w ogóle.
Więc to jest fajne, no.
Chciałem dodać jeszcze, że warto o fanach GTA także myśleć w tej perspektywie, potem Cyberpunka Online, który się wydarzy za parę lat.
Też miałem też takie odniosłe wrażenie, nawet mówiłem o tym na live'ie, że ten, nie tylko wyglądem, ale też dźwiękami dosyć mocno pasuje do pierwszego trailera GTA V, który się pojawił.
Jest taki radosny, taki…
Trochę śmieszny, ale mówi o…
Tak, tak, tak.
Taki cyniczny trochę, ale zabawowo.
Jest okej, to też nie wskazuje tego jako błąd. Jak ostatnio miałem okazję być u Redów, to jeszcze za czasów Wiedźmina 3, to jest kawał czasu temu,
no to tam bardzo mocno czekali na premierę GTA V i mi mówili, że tam bardzo dużo fanów mają GTA V w studio, zresztą trudno nie być, nie?
Tak, tak.
Więc te takie podobieństwa mają prawo bytu. Dosyć dużą różnicą między tym, co GTA V prezentuje, a tym, co zaoferuje Night City, czyli miasto Cyberpunka,
jest ta wielopoziomowość, że to jest bardzo, bardzo duża sprawa. Ja mocno jestem zainteresowany tym, jak wertykalnie będzie można eksplorować.
Tak, bo jak popatrzymy…
Te wieżowce, kondygnacje, poziomy różne.
Popatrzymy sobie na tą mapę, która była pokazana, no to ona nie robi wrażenia jakoś specjalnie, przynajmniej na mnie.
Okej.
Tak wydawało mi się przy tej mapie, ona może jest uproszczona trochę, ale że tam jest mały odcinek tego miasta,
ale jak pomyślimy sobie o tym, że w GTA V praktycznie do żadnego budynku nie można było wejść, tylko do parkingów wjechać,
a tutaj każdy budynek niby…
Pewnie nie każdy.
No to powiedzmy, że większość budynków będzie jakby częścią tej mapy, wchodzisz sobie do tych budynków i coś tam się dzieje,
no to mamy naprawdę, naprawdę duży obszar i to jest spoko.
Dla mnie przede wszystkim trochę brakuje cały czas życia w tym mieście, było sporo ujęć pustych ulic, nie bardzo rozumiem ten wybór,
bo cały czas się nam mówi…
Widziałeś, wchodziłeś na stronę, tam są raporty ilu osób zginęło w ciągu dnia.
Tak, cztery dzisiaj.
A, no to jakiś lepszy dzień, pewnie w kościele siedzą.
Ja mówię o tym, co nam pokazali, nie to, co będzie w grze, no ja mówię o tym, bo ja nie grałem jeszcze.
Nie, nie, dobrze, ja też żartuję, oczywiście masz rację, nie przeszkadza mi to zupełnie, ale…
Ale tak wygląda, dla mnie to jak taki kurort po sezonie, nawet jak tam klub jest pokazany,
no to na jednym ujęciu wszyscy tańczą, a potem drugie ujęcie, tak jakaś pustka jest, więc no nie wiem,
ale to też inna sprawa, bo ludzie, którzy grali, mówili, że jest pusto.
Okej, okej.
To wideo potwierdza te raporty.
Bardzo mi się podoba, że jest sporo gangów, mamy tam gangi latynosów, takich nakręconych patriotów,
tych voodoo boys, których było już dużo, czy animalsów, bardzo ciekawy jest ten Tiger Klaus,
czyli taka Yakuza i Moxes, czyli Moxes prostytutki i Alfonsi, coś takiego.
To jest stowarzyszenie dziewczyn, które tam chronią sex workerów.
No i też chyba wcześniej o tym nie mówiono, ale te gangi, które są na tym bez obrzeżach,
czyli tych raves, gdzie jest kult samochodów i tam mam nadzieję, rozumiem, że będzie trochę wyścigów samochodowych.
Jeżeli powiedzieli, że jest to gang, który uwielbia wyścigi samochodowe i te swoje bryki,
no to myślę, że to jest takie zasugerowanie, o czym miałoby nie być w sumie.
Mam nadzieję, że będzie jakieś zadanie z napadem takim samochodowym.
O, to by było blisko GTA V. Fast and Furious.
Ale tam rzeczywiście przy Valentinos, przy tym gangu Latynosów, no to było coś tam, rodzina, wyścigi, nie?
To taki niby gang Latynosów, ale trochę szybcy i wściekli i siedem.
No to tak, popkultura pewnie kreuje bardzo dużo rzeczy.
Tak i podoba mi się też, że na mapie pokazano, że te gangi będą walczyć między sobą o wpływy.
I to trochę tak jak w Far Cry'u, że tam zdobywa się, że różne frakcje... Nie, to nie w Far Cry'u, to w tym.
Nieważne, różne frakcje będą walczyć na mapie i ta mapa może przez to, że będą się losować te wydarzenia,
no to ona będzie żyła, różne dzielnice będą, mam nadzieję, że będą opanowane przez różne gangi.
Chociaż tutaj była informacja, że gangi są przypisane do obszarów, więc nie wiem, może zobaczymy.
Podoba mi się ta różnorodność, podoba mi się, że dużo rzeczy tam można robić.
To już się sugeruje. Zobaczymy, ile tak naprawdę z tych rzeczy będzie w grze.
Jak to powiedział były szef fabuły Wiedźmina pierwszego, Artur Ganszyniec, powiedział, żeby zrobić dobrą grę,
to trzeba w grze w środku zrobić bardzo dużo dobrych i ciekawych rzeczy.
Tak, tak, to prawda. To jest dobra myśl, by pójść w kolejną.
Pojawiła się informacja, która być może niektórych niepokoi, ale chyba niepotrzebnie, że ten wątek główny będzie krótszy niż w Wiedźminie 3.
To wynika z tego, że głównego wątku w Wiedźminie 3 spora liczba osób nie przeszła, mimo, że bardzo dużo czasu spędzili w grze,
więc redzi uznali, że główny wątek powinien być trochę krótszy.
Ale na pewno to zrekompensują masą rzeczy dodatkowych, zajęć dodatkowych, eksploracji tego miasta.
To też zresztą na tej prezentacji było powiedziane, że warto będzie wchodzić w różne zakamarki i sprawdzać, co tam się dzieje i szukać zajęć dla siebie poza tymi,
które zostały wręczone przez quest giverów, czyli w taki klasyczny sposób.
Więc tam na pewno będzie co robić poza głównym wątkiem.
Mi się to bardzo podoba, bo jeżeli grała wątek główny na 70 godzin albo na 100, to może nie zacznę w ogóle.
A to nawet tak się wydaje.
Powiem Ci tylko, że 70 godzin to z perspektywy gracza nie wydaje się aż tak super dużo, jak siedzisz w otwartych światach,
ale tak naprawdę ten wątek główny w Wiedźminie można było skończyć w 32 godziny.
Takie są raporty na tej stronie, która pokazuje ile czasu trzeba na przejście gry.
Więc jeżeli ktoś bardzo chciał, to mógł to skończyć w 32 godziny, ale te 32 godziny to nadal jest dużo.
Jeżeli to tak rozciągniesz w czasie między zadania poboczne a główne.
Więc nawet jeżeli ten wątek główny w Cyberpunku miałby mieć 30 godzin albo ciutkę mniej,
to też nie przeszkadza, bo te pozostałe rzeczy są najbardziej znaczące.
Ja uważam, że to jest bardzo fair.
Czyli dajesz taką średnią, nie wiem czy średnią, ale powiedzmy 20-30 godzin, to i tak jest dużo,
ale bardzo skondensowaną linię główną, jakby fabularną.
I teraz ci, którzy są już usatysfakcjonowani, chcą kolejne gry ogrywać, mają już to zaliczone,
a ci, którzy naprawdę się wkręcili, to dalej mogą zwiedzać ten świat i tam pewnie jest na bardzo długo.
W szczególności, że ta rozgrywka różnymi postaciami będzie się między sobą różnić.
Więc on ten gameplay loop, no to trzy razy to spokojnie będzie można sobie przejść tą grę.
Może część będzie się powtarzało rzeczy, no ale myślę, że to jest takie, no mi się podoba taka forma.
Mnie przerażają te bardzo długie gry.
Tak, tak. Ja zresztą też jakoś być może nie jestem wielkim fanem gier, które nie są single playerami,
więc ten Cyberpunk Online dla mnie jest pewnym takim, taką pieśnią przyszłości,
która nie ekscytuje mnie aż tak bardzo jak sam Cyberpunk.
Natomiast w związku z tym, że tam jakby kilka informacji się pojawia.
To, że będzie się pojawiało znacznie więcej contentu niż przy Wiedźminie 3,
to znaczy wiemy, że będą dwa duże DLC, takie jak Krew i Wino i Serce z Kamienia.
To dostaniemy takie dwa duże dodatki, ale oprócz tego będzie content dodawany cały czas.
Różne, zakładam, że będą się może pojawiały jakieś nowe zadania, nowe postacie i tak dalej.
Bo to buduje to takie zapotrzebowanie silne na ten potem tryb online'owy,
że im więcej się contentu wyprodukuje od czasu premiery gry do czasu premiery online'a,
no to już wiesz, na wstępie gracze będą mieli tam co robić.
Więc potem liczę na to, że ten tryb online także trochę singla rozwinie,
że to nie będzie takie do końca rozgrywka tylko i wyłącznie dla grup ludzi,
ale też dla pojedynczych graczy, którzy będą chcieli połazić po tym świecie,
pofunkcjonować w nim. Więc to się fajnie zapowiada też perspektywicznie.
Multika robi Wrocław, tak jak dobrze kojarzę.
Znaczy zakładam, że okej, okej, no to wiesz lepiej niż ja.
Tak, z tego co pamiętam.
Wymagania zostały podane do…
Proszę sobie to na koniec zostawić, ale faktycznie zostały podane i są zatrważająco niskie.
Podejrzanie. Ja już się tak śmiałem, że wiesz, że wersja te rekomendowane,
to gra będzie wyglądać trochę gorzej niż na zwiastunie,
a te minimalne to jak Wiedźmin 3 na Switcha.
Wiesz co, to jest tak, że to się wpisuje chyba w statystyki Instima,
czyli tam gdzie ludzie mają tych kart jeszcze w miarę sporo.
Zdaje się, że przy tych najniższych, przy tych minimalnych ustawieniach
to palisz sobie grę na Full HD w 30 klatkach przy minimalnych ustawieniach graficznych.
Natomiast te takie ustawienia, te drugie rekomendowane,
no to jest szansa, żeby tam dobić do 60 klatek, ale na średnich ustawieniach.
Więc wiesz, no tak naprawdę interesujące będzie, jeżeli podadzą wymagania,
gdybyś chciał zagrać w 4K i w 60 klatkach.
Bo to już wiesz, to jest takie przedstawienie tej górnej granicy.
To pewnie też część ludzi interesuje, może nie największą część ludzi,
ale mniej więcej obraz tego, jak ta gra może wyglądać.
Myślę, że dowiemy się wszystkiego po premierze dopiero,
albo jak, nie wiem, Digital Foundry będzie miało swój egzemplarz
i będą mogli spokojnie sobie potestować.
Raczej wątpię, że będą mieli przed premierą, bo tam jest dużo, dużo jeszcze roboty.
Ja sprawdziłem to z oczywiście comiesięczną ankietą Steam
i procesor, który jest rekomendowany, czyli i5, znaczy minimalny i5,
no to tych procesorów i większych ma około 30%, 35% użytkowników.
To nie jest jakoś bardzo dużo, chyba że ja tam się walnąłem w tych moich obliczeniach.
RAM tam jest minimalne 8, no to 8 giga ma 81 użytkowników Steama,
a 16 giga albo więcej ma 50%.
Z tym RAM-em to nie ma absolutnie problemów, tak samo jak z grafikami.
Grafiki, które spełniają minimalne wymogi, to jest 50% użytkowników Steama.
1060 GTX, czyli najpopularniejsza grafa na rynku, to jest 10% użytkowników.
No to jest bardzo, bardzo...
10%?
10%, to jest bardzo dużo. To jest jak na jedną kartę, jeden model.
Aha, dobra, dobra, rozumiem, rozumiem.
Okej, no nie wygląda to źle.
Wygląda to fajnie, zobaczymy jak to będzie działać w praktyce,
bo to już rynek gier nam wielokrotnie udowadniał,
że minimalne wymagania oznaczają 20 klatek na sekundę.
A, no, no, tak.
No i to, co tak naprawdę dzieje się w listopadzie,
czyli premiera 19 listopada i Cyberpunk ma trochę problem.
Ten problem nazywa się konsolę nowej generacji,
Call of Duty, Black Ops, Cold War, Assassin's Creed, Valhalla, Spiderman, Godfall,
Sackboya, Big Adventure czy Demon's Souls.
Tak, tam dużo jest rzeczy.
W listopadzie będzie masakra jakaś na rynku.
To jest strasznie ciężki okres, najgorszy chyba dla takiej gry.
Przypomnę, że Wiedźmin 3 sprzedał się w pół roku,
czyli od premiery do końca 2015 roku w około 9 milionach egzemplarzy,
ale on w czerwcu, lipcu i sierpniu,
to tam w ogóle żadne gry ciekawe nie wychodziły.
Nie miał żadnej konkurencji.
Oni w kwietniu chyba...
Pod koniec maja, premiera.
To był taki bardzo bezpieczny krok i całkiem niegłupi.
Niegłupi po przesuwaniu innych dat, to też Wiedźmin 3 się przesuwał.
Ale przypomnij mi, pierwotną datę premiery Cyberpunka zaplanowali właśnie na kwiecień.
Kwiecień 2019, 2020.
Na luty.
A, na luty, czyli tak...
Nie, czekaj, tak? Dobrze mówię? Wydaje mi się, że...
Nie, kwiecień, czerwiec i... Tak, kwiecień.
Czyli jeżeli z premedylacją nie kłamali, o co ich podejrzewałeś parę razy,
no to ten termin kwietniowy był bardzo sensowny.
16 kwietnia miał się to chyba pierwsza oficjalna data premiery.
Ja bym oczywiście w żadnym razie nie chciał, żeby po raz kolejny Cyberpunk zaliczył obsuwę
i żeby w końcu został wydany tam w kwietniu 2021, bo nie o to mi chodzi.
Ale tak sugerujesz Redom?
Wiesz co, tak myślę sobie, że obecnie konkurencja jest ogromna.
Tylko że Redzi być może też nie myślą o tym w kontekście sprzedaży w listopadzie,
tylko takiej długoterminowej, tak jak z Wiedźminem 3, który sprzedaje się do teraz.
Miałem też okazję pooglądać sobie trochę wykresów, jak sprzedawały się te gry Redów.
No i one właściwie przez całe te pięć lat gdzieś tam były obecne, dosyć wyraźnie.
Ale w full price się sprzedają tylko w pierwszym roku.
No okej, okej. Niezależnie, zgadzam się z tobą, że listopad to jest strasznie mocny okres.
Ja powiedziałem swojej żonie, że w listopadzie wchodzę do piwnicy i będzie rzadko mnie widywała,
więc przygotowuję ją mentalnie do tego.
To tam się myj codziennie chociaż, jak starczy czasu.
Mam dobrą wentylację tutaj, po co się myć.
Więc to będzie bardzo gorący okres. Ja sobie zresztą zarezerwowałem czas głównie na Cyberpunka,
a pozostałe gry będą później przeze mnie ogrywane.
Jedynie tam przesunięcie premiery Valhalli o tydzień do przodu w związku z premierą Xboksa,
to mnie trochę ucieszyło, ale zastanawiam się, czy skończę Valhallę w tydzień.
Pewnie nie, więc też pewnie jej nie dotknę, dopóki Cyberpunka nie skończy.
Ale to my zawieszamy podcast na listopad?
Nie, będziemy cały czas gadali o questach w Cyberpunku.
Co tam u Ciebie słychać? A no, byłem tutaj w takim wieżowcu, poszczelałem do robotów.
No takie wiadomo, nie, spokojnie.
Ale też trzeba pamiętać, że Assassin czy Call of Duty to są marki rozjeżdżające wszystko w drobny mak.
I ciężko będzie, mimo tego oczywiście, że to jest nowa gra twórców Wiedźmina 3,
że to jest RPG, którego dawno, dawno jakby nie było takiego AAA RPGa,
chociaż z drugiej strony Assassiny trochę zabrały tego rynku RPGowego,
no to myślę, że będzie naprawdę, naprawdę ciężko.
Zastanawiam się, bo coraz mniej widzę Cyberpunka w marketingu Microsoftu.
Do niedawna był wszędzie, na każdej konfie, wszędzie była informacja, a teraz pustka.
Może to jest to, o czym powiedziałeś na początku, że w związku z tym,
że marketing ruszył trochę za wcześnie, zważywszy na te przesunięcia daty premiery,
no to ten taki, takie zainteresowanie duże już teraz nie jest.
Tak nawet jak sobie przypomnę YouTuberów, których obserwuję zagranicznych,
to oni też o Cyberpunku wspominają rzadziej.
Za każdym razem jak wspominają to bardzo pozytywnie, bardzo podekscytowani,
ale rzadziej sięgają po te tematy.
Natomiast ja od własnego doświadczenia, kiedy publikuję wiadomości u siebie na drugim kanale,
to za każdym razem, kiedy Cyberpunk się tam pojawia, no to jednak one są dużo,
dużo bardziej oglądane niż wszystkie inne.
Ale pamiętaj o tym, że to jest Polska i że ten polski rynek nie nakarmi CD Projekt.
Nie jesteśmy jakoś specjalnie istotnym rynkiem sprzedaży gier.
Tak, to prawda. Nie, ja wiem, wiem, oczywiście zdaję sobie z tego sprawę.
Tak, zgadzam się, to jest trudny okres i nawet gdyby Cyberpunkowi poszło wybitnie dobrze,
gdyby gra zebrała świetne recenzje i była super udana w dniu premiery,
to i tak jest w tak konkurencyjnym momencie, że pewnie sprzeda się gorzej niż jakby wychodziła w kwietniu.
No bo to jest siłą rzeczy, ludzie będą musieli wybierać.
Niektórzy wybiorą Call of Duty, inni wybiorą Asasyna, część wybierze Cyberpunka.
Cyberpunkowi trudno będzie wygrać z tymi wielkimi tytułami,
które już od wielu, wielu lat dominują rynek w tym okresie świątecznym.
Tak, ale ja też patrząc na to pytanie, jakie będą recenzje pierwsze, jak będzie chodziła ta gra,
myślę, że wiele czynników tutaj się, bo na przykład Call of Duty zbiera takie średnie na razie recenzje,
że taki krok wstecz jest, więc zobaczymy, za to Valhalla raczej dobre.
Spidermana nie sądzę, żeby to był aż taki wielki konkurent, bo jednak ta gra już ma trochę, na czwórce już gościła.
Demon's Souls też, powiedzmy, że to jest remaster, nigdy nie będzie aż takim wielkim konkurentem dla nowej gry.
Godfall, no to po prostu, że będzie dużo droższy, no to jeszcze na razie to nic nie wiadomo o tej grze, czy to fajne jest, czy nie.
Ja się też zastanawiałem nad takim najgorszym scenariuszem, czyli co będzie rzeczywiście Cyberpunk.
OK, w Polsce się fajnie sprzeda, pójdzie 100 tysięcy do końca roku, ale na świecie to tak będzie średnio.
I zastanawiam się, czy na przykład realny jest scenariusz taki, jak był w przypadku Red Dead Redemption 2,
czyli był bardzo szybko w Game Passie i tylko na 4 miesiące chyba.
No i tylko na przykład zobacz, że Cyberpunk ma wyłączność w Game Passie, no ja oczywiście sobie tutaj tak wymyślam,
że Cyberpunk ma wyłączność w Game Passie tylko dla Xboxa, czyli nie ma go dla pececiarzy i tam na pół roku, czy tam na 4 miesiące nawet.
Microsoft podawał informację, że te gry, które są w Game Passie dostają boost do sprzedaży, że lepiej się sprzedają nawet jak są w Game Passie.
No to są reklamy niewątpliwie, dużo się o tym mówi.
Że część ludzi traktuje te gry z Game Passa jako takie demo, że pograją, pograją, o fajna gra, to sobie kupi, OK.
Dla mnie to jest bardzo ciekawe, w szczególności, że Cyberpunk jest obliczany jako gra, która ma długo zarabiać,
która niedługo będzie miała tryb multiplayer za rok. Zobaczymy, czy za rok będzie.
Powiedziałbym, że za dwa.
Myślę, że będzie im zależało na tym, bo tryb multiplayer, jeżeli będzie sukcesem, to będzie przynosił ogromne pieniądze.
To prawda.
Więc pytanie, czy ty uważasz na przykład, że Cyberpunk w przyszłym roku może pojawić się w Game Passie?
Oczywiście, że może się pojawić. Tam jest wiele zmiennych, które się mogą do tego przyczynić.
Nie na pewno gdzieś jakieś rozmowy na ten temat się toczą, bo przecież Microsoftowi na pewno na tym zależy.
To czas pokaże. Game Pass się robi też straszliwie popularny, ma tą swoją funkcję marketingową, o której wspomniałeś,
więc nic nie stoi na przeszkodzie, to się może przytrafić.
Natomiast nie martwiłbym się tak bardzo o tą sprzedaż jesienną. Oczywiście Reddom na pewno bardzo na tym zależy, żeby to się sprzedało jak najlepiej.
Natomiast ja też tak cały czas uważam i z tym online'em i w ogóle z tym, co pokazali przy Wiedźminie 3,
że to jest bardzo perspektywiczna produkcja, że to nie jest tak, że to musi teraz. Jak się teraz nie sprzeda, to będzie katastrofa.
Poza tym zdaje się, że tam ogromne zainteresowanie…
Czekaj, czekaj, czekaj, a znasz dużo takich gier, które po premierze się nie sprzedały, a potem to nadrobiły?
Nie, no zaraz, ja nie mówię, że nie sprzedały się, to w tym sensie…
Jak teraz się nie sprzeda, to nie jest katastrofa.
No nie, że się… Jak się teraz nie sprzeda, to tam 50 milionów, no mówię, jak się sprzeda… Zakładam, że się sprzeda 10, co będzie dobrym wynikiem.
Co? W tym roku?
Tak, tak, to za dużo, nie?
O, panie, to jakby…
No może za daleko poszedłem. No to co, 5? Stawiamy na 5?
Myślę, że 5 to byłby ogromny sukces w tym roku.
To byłby ogromny… Ja myślę, że z bańka, jak nie ze dwie bańki, to są w preorderach,
że ci, którzy naprawdę chcą kupić tą grę, to już myślą o tym, że będą inne konkurencyjne i teraz kupują.
No dobra, dobra, to się teraz będzie.
Chyba Witcher był w preorderach 1,5 miliona? Takie ogromne ilości.
No, tak czy inaczej. Przyjmijmy, kiedy mówię, że gra się nie sprzeda, to mam na myśli to, że nie przekroczy tych 5 milionów,
że tam dojdzie do tych 5 milionów, że to będzie ta górna granica, nie?
No i potem ona przez długi czas będzie funkcjonowała na rynku bardzo sobie spokojnie.
Jak ludzie, nawet jeżeli ktoś się zdecyduje na Call of Duty albo Assassina,
no to gra tego Assassina i tego Cyberpunka będzie miał na uwadze.
Tak czy siak, nie? Ta gra nie straci na wartości na przestrzeni dwóch, trzech miesięcy.
Więc bym się tym nie przejmował tak bardzo.
Znaczy Redzi mają powody, żeby o tym myśleć oczywiście, nie?
No ale nie przestraszyli się tego listopadowego okresu. Idą w zaparte.
No nie wiem. Wydaje mi się, że to 5 milionów to nie jest to, że się nie sprzeda,
tylko to jest w ogóle super wynik byłby.
Okej.
Jakby się tak udało.
Wiesz co, jeżeli chodzi o Cyberpunka, to ja myślę, w ogóle w innym mindset'cie jestem.
Ja myślę w innych kategoriach, nie? Dla mnie to jest…
To jak porównamy sobie do innych gier RPG albo single player, no to nie ma takich wyników.
W ogóle to jakiś byłby…
No ale sam mówisz, że 2 miliony w preorderze, nie? No dzień dobry.
Załóżmy, przyjmijmy ten scenariusz pozytywny, że recenzje będą, że ludzie będą zachwyceni,
no to raczej jest dobry kierunek potem, żeby te 5 milionów osiągnąć.
Jestem ciekawy ile Redzi by sobie życzyli, żeby się sprzedało w tym okresie.
30 milionów w 2 lata, tak mówili?
No, no to ma to sens, chyba ma to sens.
Ma to sens, no zobaczymy jak te pozostałe 2 lata będą wyglądać.
Jaki RPG? No naprawdę, od Wiedźmina 3 nic się tak nie sprzedało.
Wiesz, jakby…
Ale ja się z tobą nie kłócę, ja bym tylko chciał, ja to kibicuję.
Ja też kibicuję, bo to ja też dołożę swoją cegiełkę i kupię tą grę.
No, ale patrzę też na cyfry, patrzę na to jak jest popularny Cyberpunk, jak są popularne inne gry.
No to na ile byś stawiał, tak zupełnie szczerze, uczciwie, tak rzetelnie?
Przy założeniu, że będą bardzo dobre oceny, no to ja stawiam max 5 milionów do końca roku, to jest max.
No to z tego żeśmy doszli…
No mówię, że to byłby bardzo duży sukces.
Tak, tak, no okej, ale przyjmijmy, że…
Ale to też jest z mojej strony mocno życzeniowe, więc patrząc, że jest takie konkurencje,
że portfel gracza zostanie w tym roku super nadwyrężony nowymi konsolami
i gracze będzie ich stać na jedną grę na przykład.
No przynajmniej za 59 dolarów, a nie za 79.
To myślę, że może być ciężko, że może 3 miliony, 4, myślę, że też by było okej przy tej konkurencji.
No tak jak mówię, jak miałbym stawiać jakieś pieniądze, to okej, zawieszam flagę Polski i mówię 5 milionów.
Tak, sam kupię, dwie sztuki kupię, jedną na Google, jedną na Steam i jedną na konsolę.
Jestem też ciekaw bardzo, wiadomo, że wraz z premierą nowej generacji konsol nie będzie od razu wersji na tę konsolę,
ale będzie jakiś update, coś tam będzie, że ta gra będzie lepiej chodziła.
Jakby to powiedzieli, że patch na nowe konsole w przyszłym roku, no to będzie w przyszłym roku.
Okej, ale należy chyba dosyć spokojnie zakładać, że gra będzie chodziła lepiej na PS5 niż na PS4.
Nie, no na pewno.
No to patch nie jest aż tak super potrzebny, w sensie takim, żeby od razu aktualizował i tą wersję taką nowogeneracyjną przedstawiał.
Pytanie jak będzie chodziło na Xboksie nowym, na SC, który kosztuje jakieś grosze, wiesz, też jest taki, że taki zestaw najtańszy masz do grania w Cyberpunka.
No tak, ale jak to ma chodzić na Xboksie One X, na Xboksie One jak to ma chodzić, no to na tej SC też pójdzie.
No to na ta SK, ta nowa Series S.
Nie, no wiadomo, że to dobrze będzie chodzić na nowej generacji konsol.
Okej, okej, no dobra, to chyba zamyka nam tematy, co?
Pytanie do Was pierwsze, ile się sprzeda Cyberpunk, jak sądzicie, ile się sprzeda do końca roku?
I oczywiście drugie, czy preorderowaliście PlayStation 5?
Tak jest, no właśnie, właśnie, nie, nie, pierwsze pytanie jest absolutnie, ile uważacie, to możemy taki zrobić i ile kopii sprzeda się Cyberpunka do końca roku.
To jest ważniejsze, to PlayStation będziemy obserwowali.
No zobaczymy, czy będzie w sprzedaży.
No to pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie i do zobaczenia przy następnej okazji.
Trzymajcie się, cześć.
Pa pa.